
     Намного проще работать в сплоченной команде, где все члены поддерживают друг друга, дают дельные советы, делятся знаниями и накопленным опытом. А если в команде единомышленников сотни и тысячи профессионалов из ведущих стран мира, польза от такого содружества очевидна. Поэтому специалисты разных профилей часто становятся постоянными обитателями профессиональных форумов и сообществ. На таких интернет-площадках задают любые вопросы, обсуждают проблемы, обмениваются мнениями. Каждый участник сможет найти для себя полезную информацию.
     Представляем небольшой рейтинг лучших сообществ разработчиков и ИТ-специалистов, которые будут полезны программистам и прочим работникам информационной отрасли.

Stackoverflow.com


     Stack Overflow — крупное международное сообщество, №1 в мире. Его штаб-квартира находится в американском Нью-Йорке, один главный офис базируется в столице Англии — Лондоне, второй располагается в США — в Денвере.
     Проект создан программистами для программистов и посвящен одной теме — программированию. Его главная цель— совместно, коллегиальными силами участников интернет-ресурса повысить во всем мире общий уровень знаний по программированию. Пользователям предоставлена крупная база готовых решений по программному обеспечению, чем активно пользуются разработчики из разных стран.
     Ежедневно на онлайн-проект заходит свыше 20 000 человек, его ежемесячная аудитория превышает 45 млн пользователей. За время существования сайта с 2008 года его посетители задали более 12 миллионов вопросов, получили вдвое больше ответов на них. Участники, заработавшие репутацию, вправе комментировать любые сообщения, голосовать, размещать ссылки.
Перейти на сайт
Русскоязычная версия находится по адресу: https://ru.stackoverflow.com
Хабрахабр



     Хабрахабр или просто Хабр — крупнейший в Европе и в России многофункциональный ресурс для IT-специалистов. Принадлежит компании «Тематические медиа», известен с 2006 года. Представляет собой гибрид новостного сайта и коллективного блога.
     Здесь можно найти:
     1. кейсы, туториалы, ретроспективы;
     2. интервью, репортажи, подкасты;
     3. новости, обзоры, дайджесты;
     4. опросы, голосования;
     5. переводы иностранных статей;
     6. мнения знатоков и экспертов, справочно-аналитические материалы.
     Проект наполняют творческие люди, заинтересованные в его развитии. Все посты блога имеют отношение к информационным технологиям, веб-дизайну, играм, интернет-бизнесу. Размещая публикацию на Хабре, можно получить фидбэк от профессионалов, заработать хорошую репутацию.
Перейти на сайт

Reddit



     Reddit — крупный американский портал, один из самых посещаемых. По данным Alexa занимает 21 место в мире по трафику. По данным сервиса аналитики Semrush в начале 2022 года «Реддит» отвоевал 6 позицию по посещаемости в Штатах, 9 место в мире. Сайт создан в 2005 году, представляется собой онлайн-гибрид социальной сети и форума.
     Здесь есть отдельные ветки:
     1. программирование, советы по изучению языков;
     2. компьютеры и всё, что с ними связано;
     3. программное обеспечение;
     4. информация по базам данных;
     5. интересные стартапы.
     Пользователи делятся постами и ссылками, обсуждают различные темы, выставляют отметки за сообщения. Материалы, победившие в голосовании, выводятся на главную страницу, они видны всем посетителям.
Перейти на сайт

Dropcode.ru


     Dropcode.ru — сплоченное сообщество программистов, где они могут делиться кодом. Организовано в 2021 году. В отдельные категории вынесены разные языки программирования, так посетителям намного проще отыскать нужный материал. Здесь можно найти ответы на любые вопросы: как отсортировать массив по убыванию или возрастанию, как решить интеграл или удалить куки. Участники дадут подсказки по прорисовке элементов и геометрических фигур, переносу строк, созданию простых и сложных объектов, шифрованию текста.
Перейти на сайт
 https://www.cyberforum.ru/   Cyberforum.ru


https://dropcode.ru/     Dropcode.ru


https://badcodes.ru/   Badcodes.ru

